Repository: dingodb/dingofs
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/deployment/dingofs-cluster-deployment.po
Languages: zh_cn

source: Deploying a DingoFS cluster using DingoAdm
zh_cn: 使用 DingoAdm 部署 DingoFS 集群

source: Step 1: Prepare the environment
zh_cn: 第 1 步：环境准备

source: [Hardware and software requirements](../dingoadm/install.md#software-and-hardware-environment-requirements)
zh_cn: [软硬件环境需求](../dingoadm/install.md#software-and-hardware-environment-requirements)

source: [Install dependencies](../dingoadm/install.md#installing-dependencies)
zh_cn: [安装依赖](../dingoadm/install.md#installing-dependencies)

source: Step 2: Install DingoAdm on the control machine
zh_cn: 第 2 步：在中控机上安装 DingoAdm

source: [Install DingoAdm](../dingoadm/install.md)
zh_cn: [安装 DingoAdm](../dingoadm/install.md)

source: Step 3: Import the host list
zh_cn: 第 3 步：导入主机列表

source: Users need to import the list of machines required for deploying the cluster and clients so that they can fill in the hostnames of the deployed services in various configuration files later. Please ensure that all hostnames appearing in various configuration files later have been imported. For details, see [Host Management](../dingoadm/hosts.md).
zh_cn: 用户需导入部署集群和客户端所需的机器列表，以便在之后的各类配置文件中填写部署服务的主机名，请确保在之后各类配置文件出现的主机名都已导入，详见[主机管理](../dingoadm/hosts.md)。

source: 1. Prepare the host list
zh_cn: 1.准备主机列表

source: 2. Import the host list
zh_cn: 2.导入主机列表

source: Step 4: Prepare the cluster topology file
zh_cn: 第 4 步：准备集群拓扑文件

source: We have prepared different topology file templates based on common scenarios. Users can select and edit them according to their needs:
zh_cn: 我们根据常见的场景，给用户准备了不同的拓扑文件模板，用户可根据需求自行选择，并进行编辑调整：

source: [Single-machine deployment][dingofs-stand-alone-topology]
zh_cn: [单机部署][dingofs-stand-alone-topology]

source: All services run on a single host, typically used for testing or evaluation.
zh_cn: 所有服务都运行在一台主机，一般用于体验或测试。

source: [Multi-node deployment][dingofs-cluster-topology]
zh_cn: [多机部署][dingofs-cluster-topology]

source: A generic multi-node deployment template suitable for production environments or testing
zh_cn: 通用的多机部署的基础模板，可用于生产环境或测试

source: For details on the configuration options in the topology file, please refer to [DingoFS Cluster Topology](../dingoadm/topology.md)
zh_cn: 关于拓扑文件中的各项配置项，请参考 [DingoFS 集群拓扑](../dingoadm/topology.md)

source: Step 5: Add a cluster and switch clusters
zh_cn: 第 5 步：添加集群并切换集群

source: 1. Add the 'my-cluster' cluster and specify the cluster topology file
zh_cn: 1.添加 'my-cluster' 集群，并指定集群拓扑文件

source: 2. Switch the 'my-cluster' cluster to the current management cluster
zh_cn: 2.切换 'my-cluster' 集群为当前管理集群

source: Step 6: Deploy the cluster
zh_cn: 第 6 步：部署集群

source: If the deployment is successful, it will output something like `Cluster 'my-cluster' successfully deployed ^_^.`.
zh_cn: 如果部署成功，将会输出类似 `Cluster 'my-cluster' successfully deployed ^_^.` 的字样。

source: 📢 **Note:**
zh_cn: 📢 **注意**

source: By default, the deployment process runs the [precheck module][precheck] to detect factors that may cause deployment failure in advance, thereby improving the success rate of deployment. If the precheck fails, users need to troubleshoot the issue step by step based on the reported [error code][errno] and the provided solutions, and ultimately pass all prechecks. Of course, users can also skip the precheck by adding the `-k` option, but we strongly discourage this, as it may leave potential issues for future deployments and create difficult-to-troubleshoot problems.
zh_cn: 部署时默认会运行[预检模块][precheck]来提前检测那些可能导致用户部署失败的因素，以提高用户部署的成功率，当出现预检失败时，用户需要根据报告的[错误码][errno]以及其提供的解决方案一步步排除问题, 并最终通过所有预检。当然用户也可以通过添加 `-k` 选项跳过预检，但是这是我们极其不推介的，因为这将给之后的实际部署留下隐患，并产生难以排查的问题。

source: Step 7: View the cluster status
zh_cn: 第 7 步：查看集群运行情况

source: DingoAdm will display the service ID, service role, host address, number of deployed replica services, container ID, and running status by default:
zh_cn: DingoAdm 默认会显示服务 ID、服务角色、主机地址、已部署的副本服务数量、容器 ID、运行状态：

source: To view additional information, such as listening ports, log directories, data directories, etc., add the `-v` parameter
zh_cn: 若想查看其余信息，如监听端口、日志目录、数据目录等，可添加 `-v` 参数

source: For [replica] services on the same host, their status is collapsed by default. Add the `-s` parameter to display each replica service
zh_cn: 对于同一台主机上的[复制][replicas]服务来说，其状态默认是折叠的，可添加 `-s` 参数来显示每一个副本服务

source: Step 8: Verify cluster health status
zh_cn: 第 8 步：验证集群健康状态

source: A cluster service running normally does not necessarily mean the cluster is healthy, so we have built the `dingofs_tool` tool into each container. This tool not only queries the cluster's health status but also provides many other features, such as displaying detailed status of each component, creating/deleting file systems, etc.
zh_cn: 集群服务正常运行，并不意味着集群的健康，所以我们在每一个容器内内置了 `curvefs_tool` 工具。该工具不仅可以查询集群的健康状态，还提供了许多其他特性，如显示各组件详细状态、创建/删除文件系统等。

source: First, we need to enter any service container (the service ID can be viewed via `dingoadm status`):
zh_cn: 首先，我们需要进入任意一个服务容器内（服务 ID 可通过 `dingoadm status` 查看）：

source: Execute the following command within that container to check:
zh_cn: 在该容器内执行以下命令查看：

source: If the cluster is healthy, the output will include the message `cluster is healthy` at the end.
zh_cn: 如果集群健康，在输出的最后会出现 `cluster is healthy` 的字样。
